Лиса – это сравнительно крупное млекопитающее животное, которое относится к семейству псовых.
Род лисицы насчитывает 10 видов: обыкновенная, афганская, американская, песчаная, тибетская и другие.
Наиболее распространенные – лисы обыкновенные, или рыжие лисицы. Они встречаются на территории Европейских стран, большей части Азии, Северной Америки, Северной Африки, относительно недавно этот вид был акклиматизирован в Австралии. Рыжие лисы и их подвиды обитают практически везде. Их нельзя встретить разве что в арктической тундре и на некоторых островах.
Лисы охватывают широкий диапазон около 70 миллионов квадратных километров.
Некоторые из видов этих животных также были завезены в Австралию. Это оказалось роковым для других млекопитающих (и птиц), таких как коалы, сумчатые муравьеды, рыжие опоссумовые крысы, тасманские опоссумовые крысы и норные опоссумовые крысы. Именно по той причине, что эти животные были отнесены к «100 наиболее опасным инвазивным видам в мире».
Лисицу обыкновенную относят к хищным млекопитающим семейства псовых. Как правило, у представителей псового семейства имеются одинаковые признаки, касающиеся внешнего вида: вытянутая голова; заостренные уши; худые лапы; длинный и пушистый хвост.
Лиса очень красива, к тому же довольно хитра. Эти характерные черты, передающиеся на генетическом уровне, позволили дожить этому животному до наших дней.
Лиса обыкновенная — этот вид чаще всего встречается в лесах России, поэтому неудивительно, что про этого умного и хитрого зверя придумано много народных сказок, былин и песен.
Рыжие лисицы, которых можно встретить в русских лесах, обладают телом среднего размера и большим пушистым хвостом. Расцветки и размеры могут меняться, исходя от местности, где обитают эти животные.
Длина тела лисы зависит от породы и составляет от 55 до 90 см, а хвост – 60 см. Шерсть на груди, а также кончик пушистого хвоста белого цвета. Уши заостренные и с задней стороны имеют темный окрас.
Самая маленькая разновидность лисы – фенек, забавный пустынный зверек с очень большими ушами. Максимальный вес животного не превышает 1,5 килограмма, а её длина едва достигает 40 сантиметров.
Интересный способ охоты лисиц. Иногда эти умные хищники скидывают ежей в воду, для того чтобы те раскрылись и появилась возможность схватить их за незащищенное колючими иголками место.
Порой перед своими «жертвами» лисы способны устроить целое представление. Они показывают своим видом, что не заинтересованы в охоте, а когда добыча теряет бдительность, лисы нападают.
Самыми развитыми чувствами у лисиц является слух и обоняние. С их помощью зверь узнает об окружающей среде.
Лисы имеют много общего с домашними кошками. Оба зверя проявляют наибольшую активность в ночное время, и с легкостью ориентируются в темноте благодаря отличному зрению. Техника охоты также во многом схож

