Щенки любят играть в прятки. Спрячьтесь и позовите его по имени, чтобы он попытался вас найти.
Щенки набирают до половины своего взрослого веса за первые 4 - 5 месяцев. Однако им нужен год или больше, чтобы набрать вторую половину веса.
Щенки спят 18-20 часов в день во время фазы быстрого роста.
У щенков 28 зубов, а у взрослых особей - 42 зуба.
Наиболее подходящий возраст, чтобы взять щенка домой - в период между 6-12 месяцами.
У новорожденных щенков есть сенсоры тепла на носу, которые позволяют им находить мать, когда их глаза и уши закрыты.
Количество щенков в помете в среднем составляет около пяти.
Щенки рождаются слепыми, глухими и без зубов.
Щенки далматинцев рождаются совершенно белыми, а пятна у них появляются по мере роста.
Собаки могут понимать до 1000 слов.
Хвост вертолетом, которым собака виляет из стороны в сторону - признак дружелюбия.
Вертикальный, натянутый хвост и быстрые движение им указывают на то, что собака довольно взволнована и сосредоточена.
Иногда кажется что собаки улыбаются, как люди с открытым ртом, показывая зубы. На самом деле, такое выражение лица говорит о расслабленном, покорном состоянии.
Иногда щенки становятся капризными, прямо как маленькие дети. Если у вас беспокойный песик, попробуйте уложить его спать.
Остроухие собаки слышат звуки лучше, чем вислоухие.
Собаки видят сны.
Собаки в среднем живут от 10 до 14 лет.
В целом, маленькие породы собак живут дольше, чем большие.
Когда мы поглаживаем собаку и смотрим ей в глаза, вырабатывается гормон хорошего самочувствия, как у человека, так и у собаки.
Собаки считаются всеядными - они питаются мясом, злаками и овощами.
Так же, как и в случае с отпечатками пальцев у людей, нет одинаковых отпечатков носа у собак.
Собаки лучше всего видят на рассвете и в сумерках.
Собаки - не дальтоники, но в их глазах нет рецепторов для красного цвета. Они видят оттенки черного и белого, а также синего и желтого.
Обоняние собаки притупляется на 40 процентов, когда она перегрета или запыхалась.
У собак около 1700 вкусовых рецепторов по сравнению с 9000 у людей.
Собаки потеют через подушечки лап.
У собак по три века, включая веко, увлажняющее и защищающее глаз.
Собаки - стадные животные, они не любят одиночество.
Стерилизованные собаки живут дольше, чем нестерилизованные собаки.
Поглаживание собаки может снизить артериальное давление.
Одна нестерилизованная самка собак, ее партнер и их щенки способны произвести 67 000 щенков за 6 лет.
Собаки - прямые потомки волков.
Собаки сворачиваются клубком, чтобы согреться и защитить жизненно важные органы.
Обоняние собак в 10 000 раз сильнее, чем у человека.
Собаки могут ревновать, когда человек проявляет любовь к кому-то или чему-то другому.
Собак можно научить распознавать рак и другие заболевания у людей.
Усы собаки - это орган осязания.
Средняя температура тела у собак составляет от 38,3 - 39 градусов по Цельсию.
Многие заболевания лап у собак возникают из-за их длинных ногтей.
Ожирение - одна из главных проблем среди собак, которую можно предотвратить.
У собак в два раза больше мышц, двигающих уши, чем у людей.
Собачья беременность длится 8-9 недель.
Собак можно научить считать и решать простые математические задачи.
С помощью любви и терпения собак можно научить ходить задом наперед.
Собаки слышат более высокие по частоте звуки, чем люди. Слух человека более восприимчив на частоте 2000 Гц, в то время как собаки могут четко слышать на частоте 8000 Гц.
Собаки в городе живут в среднем на 3 года дольше чем те, кто жил в сельской местности.
Часто можно наблюдать, как собака гоняется за своим хвостом, но это не всегда происходит ради забавы. Иногда собака преследует свой хвост из-за блох или тревоги.
Собаки могут видеть в темноте благодаря специальной мембране в глазах.
Собаки с заостренной и длинной мордой, как правило, живут дольше, чем собаки с более плоской мордой, как например, мопсы.
Собакам нельзя давать шоколад. Он является для них ядовитым и может быть даже смертельным.
У собак 13 разных групп крови, и они также могут сдавать свою кровь другим собакам.
Купирование хвостов сейчас запрещено законом во многих странах мира, но эту практику начали применять еще в 4 году н. Э. Римляне считали, что купирование хвостов собакам помогает предотвратить бешенство.
Древнейшая порода собак - салюки появилась в Египте примерно в 329 гг. До н.э.
В мире существует около 400 миллионов собак.
По данным исследования Корнелльского университета собаки были одомашнены примерно в период от 9000 и 34 000 лет назад.
Породы собак, которые лают больше всего: миниатюрные шнауцеры, керн-терьеры, йоркширские терьеры, фокстерьеры и вест-хайленд-уайт-терьеры.
Бишоны, португальские водяные собаки, керри-блю-терьеры, мальтийские болонки и пудели - одни из лучших вариантов для людей, страдающих аллергией, поскольку они линяют меньше остальных пород.
Терапевтические собаки, которые способствуют выздоровлению взрослых и детей, посещая больницы, школы и дома для престарелых, отличаются от собак-компаньонов, которые помогают инвалидам.
У породы собак ньюфаундленд водоотталкивающая шерсть и перепончатые лапы.
Собаки породы чау-чау рождаются с розовым языком, но он становится сине-черным в возрасте от 8 до 10 недель.
Аляскинский маламут может выдерживать температуру ниже 70 градусов ниже нуля.
Басенджи - единственная порода собак, которая не лает.

